¿Señora Bug?
Yo no sabía que era usted.
Cuando algo valga la pena para ti,
me volverás a ver.
Mi hermano quiso darle
apoyo a estos hombres.
Supongo que te veré más seguido.
Sí, supongo.
Iba a llevar a Bobby
al cine mañana,
no sé si Jemmy quisiera ir.
!Jemmy no está!
Ese hombre malo se lo llevó.
Simon Fraser es uno de los
brigadiers de Burgoyne.
¿Simon Fraser?
Mi primo segundo.
No voy a reprochar tu coraje.
Sé que lo vas a necesitar
si te quedas a pelear,
si en verdad es lo que quieres.
Arriba...
Eres un hombre diferente ahora.
Volverás a mí.
Y si no es así,
confía en que iré a buscarte.
Un sombrero, mamá.
Me lo quedaré.
Sigue con vida.
Deguéllalo, es traidor.
!Un paso atrás!
!O lo voy a asfixiar, te lo juro!
Recoge tu recompensa de los demás.
¿Recompensa?
¿Crees que vine a robar?
Tengo bocas que alimentar,
este viene conmigo.
Este es mi esposo.
!Detenla, mamá, yo me encargo de él!
!No!
O te mataré.
!Intenta provocarme!
Me haces cosquillas, Sassenach.
Jamie, no te muevas,
hay demasiada sangre.
Reviso las heridas.
Creo que es de tu mano.
Tienes razón.
¿Por qué tardaste tanto?
Te busqué toda la noche,
por si querías saber.
¿Qué fue lo que ocurrió? Dime.
¿Me preguntas a mí? ¿Cómo sabría yo?
Viniste a que te rebanaran
como si fueras jabalí.
Quisiste ser héroe otra vez,
a mi parecer.
No, no lo que pasó en la batalla,
más bien lo que me pasó a mí.
No entiendo.
¿Por qué te integraste
a la batalla?
Eras fusilero, y debiste estar
peleando a la distancia,
no codo a codo con esos malditos...
vanagloriosos, obstinados
y arrogantes escoceses.
¿Arrogantes dices?
Sí. Pudieron haberte matado.
Eso creí cuando un soldado
vino hacia mí con la espada.
Asusté a su caballo,
se levantó y me dio en la cabeza, y...
Deja de intentar cambiar el tema.
¿Qué el tema no es que no me morí?
El tema es tu estúpido
complejo de héroe.
¿Crees que no tengo
otra cosa que hacer
que correr detrás de ti y
coserte piezas del cuerpo?
Ten.
Ya deberíamos estar en Escocia.
Lo lamento.
Sé que tenías que aceptar,
pero me asustaste, Jamie.
Por ahora, mo nighean donn,
te agradezco por mi vida.
Tienes la lengua de una
arpía venenosa, Sassenach.
Eres una buena espadachina.
"Extraños".
"Puntos de inflexión".
¿Ian?
Volvió sin lesiones.
Al menos regresó.
Debió ser cerca de la empuñadura,
o sino habrías perdido la extremidad.
Sí. Lástima que no tenía escudo.
Tendré que ponerte esto.
No morirás, te lo prometo.
Pero hay otros pacientes que podrían.
¿Quién ganó?
Los británicos presumen que ellos,
pero solo por retener el campo,
y se retiraron al campamento.
Solo porque la noche cayó,
eso me dijeron.
Solo fue un plan.
Dicen que sufrieron el
doble de bajas que nosotros.
El que William esté en Ticonderoga
no implica que esté aquí.
La guarnición es un fuerte,
él pudo quedarse ahí.
Sí, lo sé.
Ve con tus pacientes, Claire,
dormiré unas horas.
Isella, ¿me traes los vendajes?
Gracias.
En toda mi vida han muerto
cuatro pacientes en mi mesa.
Aquí, en un día,
ese número aumentó diez veces.
Dijiste que habías hecho esto antes.
¿Qué te hace seguir?
Sabiendo que, sin mí,
el número habría quintuplicado.
Piensa en los que has salvado,
ese número también aumentó hoy.
Tal vez.
O quizá debí elegir una profesión
más apacible, ¿no crees?
Tanta violencia es difícil
para un hombre como yo.
¿Un ser humano?
Yo... yo me refería a un Cuáquero.
Discúlpame, Claire.
¿Por qué?
Por...
presumir que esto es más
difícil para mí que para ti.
¿Qué tal va Rachel, tu hermana?
Ha sido de inmensa ayuda para mí,
y soporta todo muy bien.
Pero el sufrimiento de otros
no acaba de cobrar factura.
¿Y si vale la pena...
tanto asesinato?
No... no dudo de nuestra causa,
pero...
Yo también me he hecho esa
pregunta demasiadas veces,
y no siempre he confiado
en lo que contesto.
Pero, sí,
yo pienso que valdrá la pena.
Disculpa, yo debo atender a mi esposo.
Sí, claro.
Mejórese, coronel.
¿Vas a tener que cortar algo?
Te dejaré, si es así.
Sí, seguro lo harías.
Ajá.
Láudano.
Sorbe y bebe hasta el final.
Esto es todo lo que queda.
Pase lo que pase, haré lo mejor
para dejar funcionando tu mano,
sin infecciones,
y que cuando sane no duela.
No estás bebiendo.
Me provoca mareos.
Te aliviará el dolor.
Y también me provoca pesadillas.
Siempre que no tiembles como Rollo
que sueña que persigue conejos,
creo que estarás bien.
Te dije que lo sorbieras.
Descansa un momento,
para que el láudano haga efecto.
¿Quién te visitó hace rato?
Un coronel, Johnson.
Micah Johnson era su nombre.
Lo vi salir. ¿Y qué quería?
Parece que cuando yo y otros
de la compañía de Morgan
entramos a la batalla,
rompimos la carga británica.
Me dijo que se dispersaron,
y la compañía de Johnson estaba
peleando atrás de nosotros.
De haber seguido juntos,
seguro habría perdido su compañía.
Tú los salvaste a todos.
No solamente fui yo.
Tu compañía es de 50 hombres.
Y no todos hubieran muerto,
por supuesto.
No, no todos, Jamie.
Fue como en la Biblia,
el pasaje donde Abraham
negocia con Dios
por las ciudades de la planicie.
"¿No destruirías la ciudad
por solo 50 hombres justos?".
¿Y lo hizo?
¿Perdonó a la ciudad por el
bien de 50 hombres justos?
Sí, y Abraham sabía
que no encontraría 50.
Así que baja la cantidad de 50 a 40,
y luego 30, y a 20,
y a 10.
Diez hombres buenos valdrían un dedo,
Sassenach.
O cinco...
o...
incluso uno.
Maldito seas,
sabía que me harías llorar.
Dulces sueños, mi amor.
Ya puedes perseguir
a un par de conejos.
Lo hizo.
Rob atravesó las piedras con Jemmy.
Hallamos esto.
No puede ser.
No entiendo por qué.
¿Por qué? ¿Por qué hizo esto?
Es el oro.
Dijiste que alguien leyó las cartas,
y revisé, el mosquetón
no estaba en la caja.
Y faltaba una carta,
la que mencionaba el oro.
!Maldito imbécil! !Carajo!
Roger, ¿qué hacemos?
No podemos avisarle a la policía.
Roger... ¿Qué estás haciendo?
Voy a ir tras él.
¿Vas a cruzar?
Debo hacerlo, Bri.
De ser cierto,
Rob debe ir a Inverness
para embarcarse a América.
Debo cruzar esta noche.
Tú quédate con Mandy.
¿Qué dijiste? ¿Ese... ese
bastardo va tras el oro español?
No, es oro de Francia.
El oro del rey Louis
era para los jacobitas.
Una parte acabó en Carolina del Norte.
Y Jemmy sabe muy bien
dónde lo escondieron.
¿Y Cameron quiere que
Jemmy lo lleve a él?
No lastimará a Jemmy, lo necesita.
Yo voy contigo.
Es mi tiempo al que vas, ¿o no?
Y de cualquier modo me iban a enviar.
Solo si tú querías.
Quiero ayudarlos,
son mi gente.
¿Aún tienes tu ropa?
Sí.
Necesitarán esto.
¿De dónde salió esto?
De una tienda de antiguedades.
Creí que un día se ocuparían.
Vaya, se ve bastante
bien para dos semanas,
si me permites decirlo así.
¿Te duele?
Bueno, no iré a ninguna batalla pronto,
pero no.
Sin embargo, sí tengo
ganas de ir a orinar.
¿No estás feliz con
los avances en su mano?
Es que volverá a pelear.
Va a haber otra batalla, ¿no es así?
Creo que sí.
Debe haber algo
suficientemente decisivo
que atraiga a los franceses
a la guerra,
otra batalla que logre cambiar todo.
Y espero que Jamie
se mantenga lejos.
Pero tal vez debería estar ahí.
Tal vez siempre estuvo...
Ya no lo sé.
¿Y no sabes cuándo?
¿Escuchaste algo
mientras estuviste espiando?
Burgoyne espera que
Clinton envíe ayuda
o nos divida por
atacar en otra parte.
Pero si no, avanzará.
Igual nosotros.
Aunque algunos generales
quieren atacar,
pero el abuelo Gates dice que no.
Así es cómo le dicen al comandante,
porque está...
Viejo, es obvio.
Aunque él es más joven que yo,
si sirve de algo.
Rollo, por Dios santo,
mi grasa de ganso.
Iba a dársela a Denzell,
tiene un paciente con
el recto lesionado,
y tiene problemas para moverse.
Te conseguiré grasa de ganso.
Los Oneida ya llegaron,
ellos deben tener algo.
Gracias.
¿Se la llevas a Denzell después?
¿O a Rachel?
Con mucho gusto.
Gracias.
Rollo, ven.
!Rollo!
Y veo que te animaste
a traer a tu amigo.
Señorita.
Qué gusto volver
a verte, Ian Murray.
Aquí traigo grasa de ganso.
Mi tía dijo que la necesitaban
porque a alguien...
le dolía... el... el ano.
Oh, la esperaba. Te agradezco.
El está ocupado con
los enfermos y heridos.
Ay, perdón, es resbalosa.
El hombre que me la dio
dijo que era la más grasosa.
Debiste comportarte.
¿Qué es lo que dices?
Lo lamento.
Sí.
Yo...
Los dos...
No deberíamos.
No debemos.
No. Claro.
No deberíamos.
No es seguro.
¿Sí sabes cómo me siento?
No me preocupa saber si me amas,
me preocupa que vayas
a morir por esa razón.
¿Morir por esa razón?
Tienes coraje.
Nunca dije que yo te amaba.
Qué alivio que no lo hayas dicho.
Sería mejor si tú no me tocaras.
Porque si lo haces,
entonces te besaré,
aquí y ahora,
y será tarde para ambos.
¿Es usted la señora Fraser?
Así es.
¿Puedo ayudarle?
Ah, sí. Tenía la esperanza
de poder hacer negocios.
Me dijeron que posee
reservas de corteza de quina.
¿Eso es cierto?
Sí. ¿Usted sufre de malaria?
No, yo no, pero un caballero
a mi mando sí, y está grave.
Espero poder convencerla
de hacer un trueque.
Tenía una tienda donde vendía
muchos artículos de boticario
y productos secos de lujo.
Láudano.
No sabía qué sería
lo mejor para usted.
Aprendí que lo mejor
es que una mujer elija.
¿Tiene más de esto?
Claro, en mi campamento.
¿Lo usa con regularidad?
Bueno, no lo uso en mi persona,
si a eso se refiere.
Pero sí tengo.
Recibí una bala de mosquetón
en mi pierna hace poco,
destruyó el hueso.
Me dolió bastante.
Desde entonces no lo uso.
¿Y usted lo ocupa seguido?
Aliviar el dolor es algo de
lo más importante que hago
con las personas que vienen a verme.
Dios sabe que en algunos
casos no hay cura.
Es una declaración admirable.
Muchos en su profesión prometen
curas a todas las personas.
No lo admitiría con mis pacientes,
pero es bueno conocer los límites.
¿Cree que sí?
¿Usted no cree que la admisión
de esos límites podría,
de hecho, evitar que uno
cumpla todo lo que es posible
por haber asumido que
algo no es posible?
Tiene un punto.
Supongo que si no creyéramos
que pudiéramos lograr cosas
más allá de una
expectativa razonable,
entonces ninguna
persona seguiría viva.
Sassenach.
- Señor.
- Coronel.
Su esposa y yo
estamos discutiendo
la filosofía del esfuerzo.
¿Usted qué dice?
¿Un hombre sabio conoce sus límites,
o es valiente negarlos?
He escuchado que el alcance
de un hombre
debe exceder sus alcances,
o lo que se proponga.
Es una cita espléndida.
¿Recuerda de dónde salió?
Eh, de un poeta,
me parece.
Así es, y no recuerdo su nombre.
Es un sentimiento
muy bien expresado.
En cualquier caso, corteza de quina.
Gracias por el trueque, señor...
Lamento, yo no...
no conozco su rango.
Ah, no. Disculpe, señora Fraser.
¿Qué pensará de un hombre
que irrumpe frente a usted
y no se presenta propiamente?
General de división Benedict Arnold.
A su servicio.
Señor.
No debí haber citado un poema
que todavía no se escribe.
¿Estás bien, Claire?
Te ves como si estuvieras
a punto de desmayarte.
Puede ser.
¿Pedirías por mí, hermano?
Siento que estoy en peligro.
Cuenta con eso.
Aunque dudo que las
plegarias ayuden mucho.
¿Qué, acaso ya
perdiste la fe en Dios?
Nunca dejaría de confiar en Dios.
En ti, no estoy tan seguro.
Y confío menos en Ian Murray.
¿Quién te lo dijo?
Lo vi salir de tu tienda,
y él me vio y fingió no hacerlo.
¿Qué te dijo Ian?
Nada.
No mucho.
Dijo que...
estaba enamorada de él.
¿Y es cierto?
¿Quién se enamoraría de ese hombre?
De no ser cierto,
no creo que estuvieras
pidiéndome orar por ti.
Le diré que no vuelva
a dirigirte la palabra,
si tú quieras.
O solo si prefieres,
le aseguraré que tu afecto
es solo el de una amistad.
¿Son las únicas
alternativas que hay?
Me han sacado de los grupos,
Rachel, a ti no.
Pero casarte con
alguien como Ian Murray,
ningún grupo lo aceptaría.
Es americano genuino
y un brillante soldado.
Todos lo quieren,
menos el abuelo Gates.
Hay mala sangre entre ellos.
No sabría por qué, pero...
cualquier hombre lo seguiría.
En algún momento,
él se va a desilusionar
y decidirá cambiar de bando.
Le va a hacer propuestas
a los británicos.
Para un americano de rango,
entregar su casaca es inconcebible.
Su nombre se volverá
un sinónimo de traidor.
Dentro de 200 años,
si alguien te traiciona,
le dirás Benedict Arnold.
Es lo único por lo
que será recordado.
¿Debemos dejar que pase?
Solo sé que él hace esto, y ganamos.
Si no lo hace...
¿Cuándo?
¿Cuándo va a hacerlo?
Ese es el problema, no tengo idea.
Esta noche
tenemos buenas noticias.
"¿Y qué noticias, Daniel Morgan?".
Bueno, les voy a decir.
Del general de división Gates.
"Hoy logramos corregir
demasiados males.
El coronel John Brown
ha recuperado Sugar Loaf".
"Que los británicos hoy
le dicen Mount Defiance".
"Un nombre muy malo,
ya que no fueron capaces
de desafiar nuestro avance".
"Aunque no recapturó
Ticonderoga aún,
el coronel Brown
aprehendió una docena
de oficiales británicos y
140 británicos de infantería.
Y liberó a 119
de nuestros hombres capturados".
¿Y por qué será que todos odian
a los amigos británicos?
Ya sé lo que pasará.
Lo oyó hace una semana, yo lo vi.
¿Ver qué?
La armada británica hizo esto.
A uno de los suyos, claro.
¿Mi delito?
Un oficial me golpeó,
!y yo no me dejé!
Eso no les gusta, que los desafíen,
y me dieron 499 latigazos.
Los conté.
Iban a darme 500,
pero fallaron uno.
Y no informé sobre eso.
¿El sabe?
Morgan siente en mí un espíritu afín.
Pero no, él no sabe que
somos afines de piel también.
"Segunda batalla de Saratoga,
7 de octubre de 1777".
!Eso es, que mueran de terror!
Maten a los generales, soldados.
¿Que no ven quién es? Es Simon Fraser.
!Mátenlo!
Es mi primo. Imposible.
!Por Dios y por la nación!
El general Arnold tiene razón,
yo admiro y respeto
al general Fraser.
Pero es necesario asesinarlo.
!Malditos los ojos de
soldados que no apuntan!
!Coronel!
Dispárele. ¿Qué hace?
!Fuego!
!Le di al general!
!Retírense!
!Vámonos! !Vámonos!
!Síganme todos, al reducto!
!Retrocedan!
!Retirada!
Sigue a ese loco salvaje.
Nos dará la victoria,
si es que sobrevive.
!Al reducto! !Al reducto!
!Conmigo!
!William!
!Coronel!
Atendí su pierna lo mejor que pude,
señor.
El carruaje lo llevará al
hospital general en Albany.
Es la misma pierna en
que me hirieron antes.
Hubiera sido en el corazón.
Tenga, beba más láudano.
Habría sido mártir, ¿no?
Y me recordarían.
Usted será recordado.
Así, Gates contará la
historia de la batalla,
y seguro me dejará fuera,
ya que siempre lo ha hecho.
Es una consciente omisión
de hechos, de méritos.
Siempre me roba el
honor y las promociones.
¿Alguien me culparía
por odiar a este hombre?
Señora Fraser,
yo no la conozco bien, pero...
pero le ruego,
¿estoy en un error al
reprocharle estas ofensas?
No.
No está en un error.
Le dijiste la verdad.
Es el valiente líder
que todos quieren.
Espero que no fuera una equivocación.
Jamie...
Lo vi, Claire,
vi a mi hijo.
¿Y?
Casi le disparo.
Seguía con bien,
hasta donde pude ver.
La batalla ya terminó.
¿Cuánto falta para que concluya
la rendición británica?
Días, sin duda.
Pero deben negociar los términos,
y yo dormiré y no me
levantaré hasta oírlos.
Coronel Fraser, ¿puedo entrar?
Sí, entre.
He venido con bandera de tregua.
Hable con libertad.
Se le requiere en el
campamento británico.
El general Simon Fraser
se enteró de su presencia,
y desea verlo...
antes de que sea tarde.
¿Sí vendrá?
Sí.
Mi esposa y yo iremos.
Gracias.
Lo escoltaré.
Su pariente ha llegado, señor.
No durará.
Lo lamento tanto, Jamie.
Debí haber ingerido comida
que no me cayó tan bien.
Qué gusto es verte una vez más
en esta tierra.
La última vez que te vi,
éramos niños
corriendo detrás de los
mayores con palos brillantes
más altos que nosotros.
Sí. Sí.
Siento que terminara de esta manera,
lejos de la familia,
lejos de Escocia.
Tengo familia conmigo ahora.
Así que me siento agradecido...
agonizando...
junto a mis camaradas.
Señora Fraser.
William.
Teniente Lord Ellesmere.
Qué bueno verla bien.
Y yo a usted.
¿Qué, no va a entrar?
Yo ya me despedí de él.
Su esposo está aquí, supongo,
es primo del brigadier.
¿Está despidiéndose?
Sí.
Lamento su pérdida.
Gracias.
¿O se refiere a la batalla?
La guerra es un negocio
muy malo, William,
no importa quién gane.
Es la parte que nadie te comenta.
Ya empecé a notarlo.
Usted ha vivido muchas guerras,
señora Fraser.
Más de las que puedas imaginar.
Se ha ido.
William está aquí.
¿Y su sombrero, Ellesmere?
Discúlpeme, señor.
Un rebelde me lo voló con un disparo.
Qué suerte tuviste
de que no te hayan matado.
Creo...
creo que le debo un sombrero...
señor.
Evidentemente,
él fue el rebelde
que lo privó de su sombrero.
Muy decente de su parte.
¿Por qué hiciste eso?
Porque, Claire,
por segunda vez en
su vida estuve a nada
de asesinar a mi hijo.
La primera fue la noche en que nació.
De pronto, pensé:
"¿Y si no fallo la tercera?".
Sentí que debía, aunque sea,
intentar hablar con él una vez,
como hombre,
en caso de que no volviera a verlo.
Entonces póngaselo, capitán.
Debemos dar un buen ejemplo
a los hombres.
¿Capitán?
El general Fraser quería verlo
después de la primera batalla.
Debió haberlo hecho.
Bueno,
el general Burgoyne firmó la orden.
¿El se enteró?
¿De que se firmó?
Sí, le dije.
Hace frío.
No, no.
El donador de su sombrero,
James Fraser,
dijo que se quedara abierta.
En las tierras altas un
alma necesita una salida.
Impresionante caballero,
el pariente del brigadier.
Sin duda.
Los hombres de Burgoyne
colocan sus armas
en los bancos del Hudson.
Van a Inglaterra.
La condición de la rendición
es que jamás vuelvan
a pelear en esta guerra.
William estará a salvo.
Sí.
Coronel Fraser.
Coronel Gates. Señor.
Quisiera hablarle.
Claro.
Necesito un favor de usted.
Será un placer, señor.
Sabrá que las condiciones
de la rendición
llegaron a generosos términos.
Seguro coincidirá.
Generosos, sin duda, señor.
Hay una petición
adicional de Burgoyne
antes de que acepte
firmar la capitulación.
Alguien me dijo que era primo
del general Simon Fraser.
Sí.
El general algún día expresó
que, si moría lejos,
querría que lo devolvieran a Escocia
para descansar en paz, coronel.
¿Desea que lleve el cuerpo
de Simon a Escocia?
Sí. Es la última
estipulación de Burgoyne.
Dice que el general era
muy querido por sus hombres,
y saber que su deseo fue cumplido
lo reconciliará al
dejar esta guerra.
Así no sentirán
que están abandonándolo.
¿Y se han pedido provisiones
para mi regreso a Escocia, señor?
Existe un bloqueo.
Usted será transportado
con su esposa en uno de
los buques de su majestad.
¿Tenemos su consentimiento,
coronel Fraser?
Dejamos esta guerra.
Un año más tarde de lo esperado,
pero...
se cumple nuestro deseo, Sassenach.
Nos vamos a Escocia.
¿Escocia?
Sí.
Es demasiado lejos.
El viaje será largo y difícil, imagino.
Sí.
Pero tengo que viajar
para honrar una promesa
que hice hace años.
Debemos honrar todas las promesas.
Quisiera que me hicieras una promesa.
¿Podrías cuidar bien a Rollo por mí?
Sí, te lo prometo.
No solo porque lo adoro,
sino porque significa
que regresarás.
La armada marcha al sur,
y me encontrarás en Valley Forge,
según me dijeron.
Ten esto, hará frío.
Te amo tanto.
Los voy a encontrar, Bri.
Lo traeré de vuelta.
Ve.
Adiós, papi.
Buen día, señor.
Tienes un buen sabueso.
Le agradezco, pero no es mío.
Su amo se fue de viaje.
Lo estaré cuidando hasta que regrese.
Le agrada, no hace eso con cualquiera.
Tu amigo debe quererte mucho
para confiarte a su perro.
Espero que no tarde tanto en regresar.
Cuida las provisiones.
Revisa la pólvora.
Extraño a mi perro.
Seguro está mucho más
feliz en tierra con Rachel.
Vendería mi alma
por estar en tierra.
¿Te coloco las agujas?
Somos la representación
de la dignidad,
de la causa americana en el barco.
No saldré corriendo
como un puercoespín.
¿Fue la causa americana digna
la que vi antes vomitando
sus galletas en el mar de Irlanda?
Así es, sí.
¿Es lo que creo que es?
!Tierra a la vista!
Escocia.